# 30 岁还能成为软件工程师吗？

> 原文：<https://betterprogramming.pub/can-you-still-become-a-software-engineer-at-the-age-of-30-76a562165e02>

## 一个关于一个朋友问编程是否是一个好的职业转换的故事

![](img/0a75beeb3c00ee6629f3ac07d7571778.png)

安妮·斯普拉特在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

直到大学期间，我才开始参与一些严肃的编程。当然，在很小的时候，我就像现在大多数专业开发人员一样，为各地的小企业主建立了一些网站。

但这和我在辅修*“软件开发与设计”*时遇到的相比，绝对算不了什么。在那半年里，花了大量时间学习 Java、编程模式、用 C++构建和破坏东西，以及学习(适当的)网站开发和数据库的基础知识。

我一直在努力完成没完没了的编码任务，当事情解决时，我的情绪从非常沮丧到非常高兴，感觉自己是自己世界的主人。见鬼，我甚至在早期尝试过给一个机器人编程，但很不幸地失败了。但是很有趣！

这就是我个人对计算机科学世界的迷恋是如何产生的。你可能已经猜到了，在我还是一名学生的时候，我已经做了相当大的职业转变。

> 当我还是学生的时候，我自己已经做了相当大的职业转变。

我并不是不喜欢学习工业设计工程，这是我最初选择的方向。当时情况有所不同，软件吸引了我。即便如此，谁能绝对肯定地知道自己 20 岁时想要什么样的生活，对吗？除了想永远做学生。

> 有没有可能在以后的生活中换挡，开始编码？

# 统计数据对你不利，但不要害怕

StackOverflow 最近的一项[调查](https://insights.stackoverflow.com/survey/2021#section-demographics-age)显示，大多数开发者年龄在 25 岁至 34 岁之间，占总数的 *48.42%* 。之后，数量迅速减少。如果你把事情结合起来，一个惊人的数字是 68.06%的职业开发人员年龄在 34 岁以下。

这是否意味着你没有机会在 30 多岁的时候在软件开发领域开始成功的职业生涯？这取决于许多因素，但当你严格地看年龄统计数据时，你可能会认为不是。但是请记住，与其他职业相比，软件开发实际上是一个非常年轻的职业。虽然第一个严肃的程序在 60 年代就已经编写出来了，但是直到 80 年代末和 90 年代初，随着人们买得起的个人电脑和互联网的出现，编码本身才成为主流。更别说那个时候还有人能上网了。后来，当我们这个时代的巨头谷歌、脸书和苹果等公司进入市场，在线学习平台出现时，事情变得非常巨大。

如今，来自任何文化或种族背景、性别、种族、以前的教育，以及最重要的年龄的每个人都可以学习如何编码。所以这在很大程度上解释了为什么 34 岁或以上的开发人员较少。也许在二三十年后，随着这个行业变老，我们会看到这些数字发生变化并趋于平稳。

也像很多事情一样，并不总是归结于年龄。那么还有许多其他的理由来相信为什么你一定能成功。最基本的是要有一个坚实的战略，结合普遍的兴趣、动力和纯粹的激情。

> 你如何开始你的软件工作？

# 我给我朋友的一些建议

当有人问我这个问题时，我感到非常荣幸和自豪。在编程领域呆了 8 年，自己也改变了方向，我有足够的信心回答他。

首先，正如我将在这篇文章的结尾思想中提到的，你的基线应该始终是对计算机科学的一般兴趣。显然是在编程领域，因为这是这个问题的主题。

> 你的底线应该始终是对计算机科学的普遍兴趣。

你纯粹是对高薪感兴趣吗？或者，您是否被许多编码训练营广告所诱惑，但却从未打开过 IDE？那也许这不适合你。

然而，你喜欢编码并想把事情提升到专业水平吗？好吧，那就归结为几件事。

## **提示 1——如果可能的话，申请一份带薪实习，学习当班的诀窍**

有很多公司可以为渴望的新人提供广泛的学习计划。试着参加一个有适当准备的项目，这意味着你至少应该知道一些基础知识和一个小的投资组合。没有必要没完没了地学习，跟随教程，或试图事先建立一个令人印象深刻的工具。这将给你带来一些优势，但是编码是通过实践来学习的。还有什么比边学习边赚钱更好的呢？

## **提示 2——首先关注前端或后端开发**

在开始的时候，软件领域可能会因为其众多的语言、框架、工具和外围事物而显得有些令人生畏。没必要全都学。只需专注于几个主题，尝试，努力成为几个领域的专家。

## **提示 3——尝试寻找一个你真正喜欢的榜样、行业或技术**

学习和成长都是为了设定目标。试着想想未来 5 到 10 年你想在哪里。你想为什么公司工作？有你觉得有趣的特定话题吗？尽早发现这一点，你很有可能很快就会成功。

## **提示 4——开发、开发、开发**

在编程中有一种绝对的确定性，这与边做边学密切相关。有源源不断的教程、文档、书籍和 YouTube 视频，但你必须自己至少有 75%的时间触摸键盘，因为实践经验是关键。

## **提示 5——运用你从以前的工作中学到的技能。**

编写代码不仅仅是学习递归函数、多态性、for 循环、类型安全、不变性等。这也是关于创造概念，抽象思维，组织事物和建筑的能力。

这些特质也可以在其他工作领域中找到，其中一些或许你已经具备了。利用你所知道的适用于编程的东西。

例如，一个前厨师可能知道如何创造一个好的食谱，事实上，一个写得好的程序与它有许多相似之处。如果你曾经是一名建筑师或者机械工程师，你就有能力去设计。因此有了术语*软件设计，*因为这个领域的许多概念对于编程来说也是真实的。

> 利用你所知道的适用于编程的东西。

# **关闭思路。**

现在，让我们现实一点。首先，底线是你必须对编程有普遍的兴趣。正如我之前提到的，对我来说，它始于为亲戚建立网站。接着辅修软件，同时在完成学士学位后学习并申请一份编程工作。

对你来说，这可能是在摸索 Arduino 或 Raspberry Pi，或者创建驱动软件来控制你已经建立的 3d 打印机。它必须是任何与编码有关的东西。如果你年轻时或现在没有真正的兴趣，我强烈建议你三思而后行。

> 如果你年轻时或现在没有真正的兴趣，我强烈建议你三思而后行。

还要记住风景、不同种类的同事以及可能暂时收入下降的机会。试着和在这个行业呆了足够长时间的人交谈，给他们可靠的建议和一些指导。

但是最重要的是，如果你愿意并且有动力，就去尝试吧，因为这是软件开发的时代！